Der schwingende Klang, der entstand, als Gott der Allmächtige begann, dieses Universum zu erschaffen, wird Brahmanaad (ब्रह्मनाद) genannt, oder Omkara.
Dieser schwingende Klang, der sich in der Welt ausbreitete, war ein Klang der Reinheit.
Zuallererst übertrug Gott Reinheit in dieses Universum – Er reinigte die ganze Atmosphäre.
Zuerst reinigte Er. Diese Reinheit nennt man Chaitanya, das ihr heute kennt. Ihr könnt es erkennen und fühlen und auch die Erfahrung davon bekommen.
Dasselbe Omkara macht euch heute in Form von Chaitanya rein.
Wir verehren Shri Ganesha in jeder Puja,
und heute habt ihr es sehr schön eingerichtet, allein Ihn zu verehren!
Doch wenn wir etwas verehren, haben wir viele verschiedene Formen von Wünschen.
Manche Menschen sind voller Begehren: Manche bitten um Geld, manche darum, dass ihre Arbeit gut gelingt,
manche wollen Anerkennung, manche bitten um Ruhm und Ehre,
manche bitten um gute Arbeitsplätze, manche um Geschäfte, manche darum, dass ihr Haus gebaut wird.
Das sind alles begehrende Haltungen.
Und so verehren die Menschen Ganesha für solche Dinge.
Siddhi Vinayak hier wurde vor vielen Jahren von Mir erweckt.
Die Menschen gehen nun zum Siddhi Vinayak und bitten um alles Mögliche.
Doch Er ist der Siddhi Vinayak.
Er ist kein Geber von „Dingen“.
Dafür sitzen viele andere in dieser Welt und vollbringen Wunder, die euch Diamanten geben, euch Smaragde geben – und euch alles nehmen.
Omkara selbst ist formlos; es hat keine Gestalt.
Am Anfang war also die Gestalt von Shri Ganesha formlos.
Heute verehren wir Ihn in einer Form,
doch Sahaja Yogis sollten wissen, was das letzte Ziel unseres Lebens ist.
Was wollen wir?
Haben wir das erreicht?
Haben wir unsere Bestimmung erfüllt?
Warum sind wir zu Sahaja Yoga gekommen?
Sind wir gekommen, um gute Gesundheit zu bekommen oder gute Geschäfte oder Ehre oder um die Wahl zu gewinnen?
Darum bittet doch jeder; was ist daran besonders?
Doch Sahaja Yogis sollten bedenken, dass wir uns heute auf eine neue Ebene erhoben haben,
wir stehen auf einer neuen Höhe – was erwarten wir also davon?
Und was ist unser Wunsch?
Nun müssen wir also hierher kommen: Den Ganesha, den ihr heute in der Form verehrt, müsst ihr auf formlose Weise erlangen.
Ihr müsst Ihn in euch selbst erlangen, Er muss in uns selbst gefestigt werden.
Es geht nicht darum, dass ihr hingeht und Ihm Blumen darbringt; das tut jeder.
Ihr bringt Ihm Blumen dar, Seine Puja wird gemacht, auch die Puja der Mutter wird gemacht; auch die Gauri Puja wird gemacht!
Doch ihr könnt Seine Kraft in euch ansammeln. Ihr könnt ihre Wirkung zum Ausdruck bringen.
Ihr könnt eure Aufmerksamkeit reinigen, euren Geist, euren Verstand, eure Sprache – und ihr könnt auch andere reinigen.
Ich habe euch genau wie diesen Ganesha gemacht.
Indem ich euch selbstverwirklicht machte, auf dieselbe Weise, wie ich Ganesha machte.
Es gibt keinen Unterschied.
Genau auf dieselbe Weise, auf dieselbe Art gemacht. Doch wie hoch steht Ganesha!
Wenn ihr also Ganesha verehrt, solltet ihr bedenken, dass wir uns zum Formlosen erheben müssen.
Man muss eins werden mit dem Formlosen. Wir aber laufen nur der Form hinterher.
Vor Kurzem kam ein Sahaja Yogi aus Borivali nach Pune.
Er sagte Mir: „Ich habe die Krishna Puja verpasst, weil ich nicht nach Pune kommen konnte, und diese Puja habe ich auch verpasst.“
Ich fragte: „Warum wurde die verpasst?“
Er sagte: „Ich bringe Ganapati zu meinem Bruder,
und wir haben drei Tage Fest – deshalb bin ich hierhergekommen und habe dort meine Puja verpasst.“
Das heißt, die Unwissenheit ist noch da.
– Ihr verpasst die Puja hier, und dann kauft ihr für zehn, fünfzehn Rupien einen Ganapati und geht dorthin.
Das heißt also: Man kann Ganapati kaufen!
Mich könnt ihr nicht kaufen, aber Ganapati könnt ihr kaufen!
Und obendrein wird hier im Namen Ganapatis so vieles getan. Deshalb regnet es in diesen Tagen in Pune,
damit alle Wege der Ganapati-Prozession versperrt sind
und es regnen soll, bis Ganapati eingetaucht ist (die Statue im Wasser versenkt).
Ein Eintauchen wäre gar nicht mehr nötig, Er würde sich im Regenwasser von Selbst versenken!
Bei den Geschichten, die ich über das dortige Ganapati-Fest gehört habe, war ich völlig sprachlos: dass sie Shri Ganapati dort hinsetzen und vor Ihm Alkohol trinken.
Sie sitzen da und trinken Alkohol; sie singen schmutzige Lieder; sie führen schmutzige Tänze vor Ihm auf.
Und alle möglichen schmutzigen Frauen halten sich dort auf und treiben alle Arten von (schmutzigen) Geschäften. Das wird zur Demütigung Ganapatis.
Lokmanya Tilak hatte vorgeschlagen, das Ganapati-Fest zu einem gesellschaftlichen Ereignis zu machen,
bei dem die Menschen eine Bühne bekämen, um großartige Musikaufführungen zu veranstalten
oder Vortragsreihen und ähnliche Programme, um das Bewusstsein in der Gesellschaft zu wecken.
Doch so, wie es jetzt veranstaltet wird, würde es einen guten Menschen zu einem schlechten machen.
Je größer die Statue Ganapatis, desto größer ist dort die Sünde!
Wenn man vor Ganapati sündhafte Dinge tut – wird Er sie verschonen?
Er wird diese Menschen nicht verschonen.
Solange ich hier sitze, wird es gut gehen, aber danach werden diese Menschen keinen Ort finden, wo sie sich verstecken können,
denn Er weiß, wo die Arbeit zu tun ist und wo die Anstrengungen nötig sind.
Ich fürchte mich davor, was geschehen wird.
Dieser Ort heißt Punyapathanam (पुण्यपठणम), und in dieser Stadt Pune sitzt bereits ein Dämon.
Und viele weitere haben sich dort versammelt.
Außerdem gibt es so viele Verfehlungen im Namen Ganapatis – was soll man dazu sagen?
Weil sie nicht mit Gott dem Allmächtigen verbunden sind.
Sie machen Ganapati eine Puja und bitten: „Ganapati, bitte nimm hier Platz!
Du sitzt (hier), weil wir Dich gekauft und hierhergebracht haben. Also bist Du jetzt in unserer Hand!“
(so können wir mit Dir machen, was wir wollen!) So darf man vor Ihm alles tun, weil Er ja nur aus Ton ist und weil man Ihn gekauft hat,
und man kann Ihn (durch ‚Visarjan‘ विसर्जन) im Wasser versenken, wann immer man will.
Die Arroganz des Menschen hat ihn auf ein solches Niveau hinabgebracht, dass er im Namen Gottes alle Arten von Sünden begeht –
und zwar so, dass ihr seht: In jeden Tempel, in den ihr geht, lassen sie in den Tempeln der Göttinnen die Bhoots tanzen.
Es geschieht schamlos. Sie wissen nicht, welches Unheil ihnen bevorsteht.
Heute reden wir viel über Religionen, doch niemand kümmert sich um den Zustand der Religion.
Was nützt es nun, die Religion in die Politik zu bringen, wenn die Religion gar keine Religion mehr geblieben ist?
In jeder Religion ist es dasselbe.
Ginge es um eine einzige Religion, könnte man sagen: Diese ist schlecht oder jene ist schlecht.
Doch jede Religion bewegt sich in dieselbe Richtung.
Wenn ihr also Ganapati verehrt, solltet ihr wissen, dass ihr Sahaja Yogis seid.
Ihr seid Yogis.
Was die Weisen und großen Menschen nicht erlangt haben, das habt ihr heute mit Leichtigkeit bekommen.
Alle haben es bekommen; ihr wurdet auf den rechten Weg gebracht, ihr habt alles bekommen.
Doch wenn ich etwas sage, schaut ihr niemals auf euch selbst. Ihr denkt, ich sage das zu jemand anderem.
Ihr denkt nicht: Wir sind auch gemeint – und wo ist unsere Sicht?
Was denken wir? „Mutter, ich kaufe dieses Haus, bitte segne es.“
Nun, wenn ihr da seid und ihr gesegnet seid, was braucht es dann noch mehr?
Dann: „Mutter, bitte segne den Schlüssel meines Wagens.“ Und da stehen sie mit einem Schlüssel.
Ich werde einen solchen Segen geben, dass euer Wagen überhaupt nicht mehr fährt.
Und dann drängt ihr Mich: „Du musst zu mir nach Hause kommen. Wenn Du nicht kommst, wird dies und das geschehen.“
Und dann hören wir dort: „Mein Geschäft ist so, meine Sache ist so, jene Sache ist so.“ Das sind nicht die Merkmale von Sahaja Yogis.
Diejenigen, die Sahaja Yoga praktizieren, sollten sich daran erinnern, dass wir in das Formlose eintreten müssen.
Das heißt: Ihr werdet nicht formlos werden; doch ihr werdet, während ihr in der Form bleibt, vollkommen zu einem Instrument des Formlosen werden.
Ein Radio ist besser als ihr. Wenn jemand mit seinen eigenen Händen ein Radio baut und es anschließt, dann kann Musik darauf erklingen.
Das Radio wirft doch keinen Staub auf, oder?
Zuallererst müssen wir also Ganesha in uns erwecken. Nicht nur verehren – wenn wir Ihn erwecken wollen, dann müssen wir zuerst schauen, ob wir rein sind.
Reinheit muss in uns sein.
Das Erste für die Reinheit ist also, dass wir unseren grundlegenden Werten mehr Aufmerksamkeit schenken.
Heutzutage sind wegen des Kinos und anderer neuer Dinge sogar unsere Augen verdorben worden.
Und jene Unschuld, jene beständige, bedingungslose Liebe ist aus dieser Welt verschwunden.
Niemand kann sich auch nur vorstellen, dass jemand so lieben kann.
Und bei alldem überlegen die Menschen, wie man es anstellt, dass sowohl Sahaja Yoga als auch unsere (schmutzigen) Geschäfte nebeneinander laufen können.
Und bei alldem überlegen die Menschen, wie man es anstellt, dass sowohl Sahaja Yoga als auch unsere (schmutzigen) Geschäfte nebeneinander laufen können. So kam gestern eine Dame zu Mir und sagte: „Mein Mann ist wahnsinnig verliebt in eine andere Frau.“
Ich sagte: „Verlass ihn.“ „Aber nein“, sagte sie. Ihr Mann sagt: „Ich bin ein sehr guter Sahaja Yogi. Ich habe Kaivalya (कैवल्य – die letzte Verwirklichung/Befreiung) erlangt;
meine Beziehung zur Mutter ist eine Sache für sich, und meine Beziehung zu dieser Frau ist eine Sache für sich.“
Man kann nicht ins Boot steigen, indem man über das Krokodil klettert.
Und diejenigen, die sich noch mit solchen Aktivitäten und solchen Dingen beschäftigen, täten gut daran, Sahaja Yoga zu verlassen und uns freizugeben. Und uns eine Pause zu gönnen.
Was auch immer mit ihnen geschehen wird, wird geschehen, aber Sahaja Yoga wird ohne eigenes Verschulden in Verruf gebracht.
Wenn eure Aufmerksamkeit sich noch immer in solchen Dingen verfängt, dann muss man verstehen, dass ihr die Grundlagen von Shri Ganesha nicht gefunden habt. Die allereinfachsten Grundlagen!
In Maharashtra wird das nicht gutgeheißen – dort versteht man diese Neigung von Männern, den Frauen nachzulaufen, gar nicht.
Das gilt dort als etwas höchst Sonderbares.
Heirate einfach hier jemanden und nimm sie als deine Frau an: So ist es.
Hier gibt es diesen Wahn (des Nachlaufens) hinter Frauen nicht.
Aber ich habe gehört, dass es auch in Südindien sehr verbreitet ist.
Es gab einen König, und man erzählt, dass er zwölftausend Frauen hatte. Es ist erstaunlich!
Und unter ihnen gingen manche zu Fuß, manche fuhren in Sänften, manche auf Pferden und manche auf Elefanten.
Dann bekam er den Wunsch, noch eine weitere Frau zu bekommen.
Also versuchte er, eine Frau zu gewinnen, und als er um sie warb, lehnte sie ab und sagte: „Ich will nicht bei dir sein.“
Daraufhin griff er ihr Königreich an.
Zu jener Zeit gab es einen muslimischen König, ‚Tughlaq‘, der auf diesen Angriff eine gebührende Antwort gab,
und dieser König wurde besiegt, und auch seine zwölftausend Frauen liefen davon.
So wurde er wegen einer einzigen Frau vernichtet!
Auch unsere Sahaja Yoginis sollten also verstehen, wie wir unsere Energie in uns vollkommen lebendig halten sollen.
Und wie sehr wir stolz sein sollten auf unsere Jungfräulichkeit, auf unseren jungfräulichen Zustand, auf unseren Gauri-Zustand.
Denn das ist die Kraft einer Frau.
Wenn dieser Frau diese Kraft genommen wird, dann ist eine solche Frau zu nichts mehr nütze.
Und deshalb achtet niemand eine solche Frau, und niemand nimmt sie an.
Doch heutzutage sehen wir in der Welt, dass die Mehrheit der Menschen, die Mehrheit, an solche Frauen glaubt, die auf diese Weise berühmt sind – man muss sagen: voller Schmutz, in denen die Reinheit nicht einmal berührt wurde.
Und diese Mehrheit geht denselben Weg – in ihre Hölle.
Die Mehrheit wird dorthin gehen, und ich kann schon heute sehen, in welchem Zustand diese Mehrheit sein wird.
Ihr aber seid keine Mehrheit, ihr seid eine Minderheit, und eure Lage ist eine andere.
Ihr solltet also wissen, dass es euch überhaupt nicht ansteht, euch mit solchen Dingen zu befassen.
Und selbst jetzt sehe ich, dass manche Menschen ihre Aufmerksamkeit hierhin und dorthin schweifen lassen.
Das ist das Erste, was wir wissen sollten: dass unsere Moral wenigstens in Ordnung sein sollte.
Nun das Zweite, was besonders bei den Indern vorhanden ist und was in den westlichen Ländern fehlt: die Moral.
Aber der Materialismus ist dort stark. Sie hingegen interessieren sich nicht für materielle Dinge.
Sie finden materielle Dinge nicht interessant.
Doch die Augen der Inder kommen nicht zur Ruhe, bis sie in jedem Laden alle Anzeigen gelesen haben.
Sie lesen jede Werbung, drehen dafür immer wieder den Kopf um: was es hier gibt, was es dort gibt, was man hier kaufen kann, was man dort kaufen kann.
Und auch wenn sie ins Ausland fahren, sind sie in Einkaufsstimmung!
Das ist eine sehr beschämende Sache, und auch wenn sie von hier aus nach der Heirat in fremde Länder gehen,
werden sie so materialistische Menschen, dass niemand begreifen kann, was für eine materialistische Gesinnung das ist.
Auch in Ganapatipule sieht man, dass die Leute dort sagen: „Sieh mal, wir haben das eine bekommen, aber jenes haben wir bis jetzt nicht bekommen, also gib uns das bitte auch.“
Wie oberflächlich das ist! Alles sollte euch zu Füßen liegen / unwichtig sein.
Sobald ihr dann eure Aufmerksamkeit auf das Formlose richtet, wird alles Materielle wertlos.
Wie könnt ihr Sahaja Yogis sein, solange dieser ehrenvolle Zustand nicht in euch kommt?
Schaut auf Tukaram: Es ist in Ordnung, entsprechend der Stellung zu leben, in der man sich befindet.
So wie König Janaka. Da er ein König war, lebte er wie ein König. Doch er kannte den wahren Wert von allem, er maß den materiellen Dingen keine Bedeutung bei.
Und solange ihr innerlich an diesen Materialismus gebunden seid, kann euer allererster Schritt nicht in den Tempel von Shri Ganesha eintreten.
Nun gut, das hier ist die Mutter, Sie möchte geben; denn auf diese Weise kann ich zeigen, dass ich euch liebe.
Doch das heißt nicht, dass es für Mich eine große Sache wäre.
Oft lassen sich Dinge oder Gefühle nicht in Worte fassen; ihr versteht Meinen Blick nicht.
Dann will ich allein durch (das Schenken von) Dingen zeigen, dass ich bei euch bin und ihr bei Mir seid. Ihr seid Meine Kinder.
Doch das bedeutet nicht, dass ihr wie verrückt am Materialismus klebt.
Und manchmal ist es extrem: Selbst wenn man jemandem etwas schenkt, sagt der: „Also, so etwas trage ich nicht, das will ich nicht, ich möchte etwas anderes, ich trage es so und so.“
Ihr seid wirklich großartig!
Wir haben so große Menschen: Er (Shri Rama) aß die Beeren, die Shabari (eine Frau aus einem Stammesvolk) vorgekostet hatte,
und Er (Shri Krishna) speiste mit Vidura (dem Sohn einer Magd).
Solche Menschen sind (Vorbilder) für uns alle.
Sie sind euch nicht verborgen.
Es ist also billig, sich so zu verhalten.
Wenn die Mutter auch nur eine Kleinigkeit (ein Geschenk) gegeben hat, so haltet es sehr hoch und tragt es auf dem Kopf.
Wenn ihr an diesen Punkt nicht gelangt, dann ist eure ganze Mode und alles andere nutzlos.
Unter allen Eigenschaften von Shri Ganesha ist das Wichtigste, was man tun muss, die eigene Aufmerksamkeit zu reinigen.
Die Methode, eure Aufmerksamkeit zu reinigen, besteht darin, zu beobachten, wo eure Aufmerksamkeit ist.
Wenn eure Aufmerksamkeit bei Gott dem Allmächtigen ist, dann ist sie rein, denn dann fließen die Schwingungen in euch.
Was nützt jene Aufmerksamkeit, wenn sie hierhin und dorthin umherstreift?
Solange eure Aufmerksamkeit nicht rein ist, könnt ihr das Wissen nicht erlangen, denn nur in der Aufmerksamkeit fließen all eure Schwingungen.
Ihr erkennt alles allein durch die Aufmerksamkeit. Wer eine reine Aufmerksamkeit hat, kann allein dadurch wirken, dass er daran denkt.
Arbeit kann allein durch das Richten der Aufmerksamkeit getan werden, und manchmal braucht es nicht einmal das.
Die Kraft, die ihr erlangen wollt – wie immer ihr sie auch als letztes Ziel bezeichnen mögt,
wie immer ihr sie euer Ziel nennen mögt –,
ist dieses Chaitanya, das ihr in euch festigen wollt, das diese Kraft besitzt. Wenn ihr diese Kraft habt, könnt ihr vieles vollbringen.
Doch warum vernachlässigt ihr das und lauft diesen nutzlosen Dingen nach?
Wenn eure ganze Aufmerksamkeit sich darin verliert, wie viel Geld wir wohl bekommen, wenn wir Sahaja Yoga folgen;
oder sonst: welche Dinge wir bekommen können.
Steigt die Aufmerksamkeit ein wenig höher, dann beginnt sie zu überlegen, wie wir unsere Krankheiten heilen können.
Steigt die Aufmerksamkeit danach noch höher, dann überlegt sie höchstens, wie sie zum Darshan der Mutter kommen kann.
Nun kommen die Leute von überall her – mal aus Aurangabad, mal aus Sangamner – und von überall sonst.
Menschen kommen und lassen sich hier nieder, aus Delhi oder aus Kalkutta.
„Wir sind eigens gekommen“ – muddamun (मुद्दामून) ist ein Wort im Marathi, es gibt kein Synonym dafür –
muddamun (ganz, ganz absichtlich). Warum seid ihr gekommen? Ich habe keine Zeit.
Warum seid ihr eigens gekommen? Und dann streitet ihr, dass ihr gekommen seid, um die Mutter zu sehen!
Ihr könnt Mich im Herzen selbst sehen.
Euch wurde eine solche Kraft gegeben; es ist mehr als genug, sich um diese Kraft zu kümmern.
Ich bin auch nur diese Kraft [Shakti], nicht wahr? Ihr habt Mich nicht im Formlosen erlangt; deshalb müsst ihr Mich sehen.
Doch ihr verschwendet Meine Zeit, indem ihr stundenlang dasitzt und über alles Mögliche redet. Wozu ist das nötig?
Indem ihr die Verkörperung der Kraft seid, könnt ihr selbst zu dieser Kraft werden.
Doch wann werden diese Hindernisse verschwinden, und wann werden wir verstehen, dass wir selbst zur Verkörperung dieser Kraft werden können?
Und wir haben so viele Kräfte in uns, wir sollten in ihnen aufgehen, wodurch alle Arbeit getan wird, ohne dass wir etwas tun!
Doch dieser Gedanke kommt einem nicht so leicht in den Sinn.
Es ist nicht nur Unwissenheit; wäre es nur Unwissenheit, würde ich sagen: gut, es ist eben Unwissenheit.
Es ist nicht nur Unwissenheit, sondern es ist die Gier, die uns festhält, und zum anderen die Anhaftung – Maya:
Das ist mein Junge, das ist mein Sohn, das ist meine Tochter.
Und wenn ihr so denkt, solltet ihr bedenken, dass auch wir Söhne der Mutter sind, Töchter der Mutter, und dass wir nun allein Ihre Kinder sind.
Nachdem ihr zu Sahaja Yoga gekommen seid, hat sich euer Leben verändert.
Ihr seid in eine andere Abstammungslinie gewechselt, euer Haus hat sich geändert, euer Gotra (üblicherweise stammt jeder Mensch von der Familie eines bestimmten Rishi ab) hat sich geändert,
eure Kaste hat sich geändert, eure Religion hat sich geändert, ihr habt euch vollkommen in einen neuen Menschen verwandelt.
Warum ist das so? Weil eure Mutter euch die Erweckung gegeben hat.
Ihr alle habt euch also vollkommen verändert.
So wie durch das Etablieren des einen Ganesha (in uns) unsere tausend, unsere Millionen Aufgaben erledigt werden,
weil Er vollkommenes Vertrauen in die Mutter hat und Sich der Mutter vollständig hingegeben hat.
Solange also diese Reinheit nicht in unser Herz kommt, solange wir diese Reinheit in unserem Geist nicht erlangen, wird diese Hingabe nicht kommen.
Es ist so: Wenn ihr nicht zum Ganges geht und den Krug nicht hineintaucht, und wenn im Krug kein Platz ist – wie soll er sich dann mit Wasser füllen?
Das ist eine einfache Logik.
Es ist also notwendig, dass wir unsere Aufmerksamkeit reinigen,
und erst nachdem wir sie gereinigt haben, können wir diese reine Aufmerksamkeit unserer Mutter darbringen. Unreine Dinge verletzen Mich nur.
Und wenn die Aufmerksamkeit rein ist, dann seid ihr überrascht zu sehen, dass ihr duftend werdet wie eine Blume,
und wenn ich euch sehe, werde auch ich fröhlich und denke: Ah! Da steht Mein Sohn, da steht Meine Tochter!
All die anderen Dinge machen Mich nicht glücklich – dass ihr in sehr schönen Kleidern oder einem Anzug dasteht, mit einem Haarschnitt oder mit Lippenstift und so weiter. Das macht Mich überhaupt nicht glücklich.
Im Gegenteil, ich habe das Gefühl: Nun gehen sie fort, nun entfernen sie sich vom Weg.
Diese Art von Modernisierung zu erlangen bedeutet, sich von Ganesha zu entfernen. Wozu ist das nötig?
Er ist uralt, und auch ich bin sehr alt.
Wenn ihr also Meine Söhne und Töchter seid, dann müsst ihr der Kultur folgen und mit ihr leben, die wir als uralt betrachten.
Und außerhalb (Indiens) sieht das Bild sehr schlecht aus – die Leute selbst erzählen Mir das.
Diejenigen, die aus dem Ausland sind und für die es in ihrer Gesellschaft notwendig ist (sich entsprechend zu kleiden),
sagen Mir, dass sie, wenn ich es ihnen erlaubte, in Saris herumlaufen würden und in Kurta und Pyjama.
Doch hier ist es genau umgekehrt.
Die Kultur Ganeshas also, jene Kultur, deren innerste beständige Eigenschaft die Schönheit ist.
Nun seht ihr, dass Er so dick ist, Sein Bauch ist so groß, Er ist riesig, Ganesha wirkt so dick. Doch worin liegt Seine Schönheit? Worin liegt diese Anziehungskraft (zu Ihm)?
Warum wählte Lokmanya Tilak (der Freiheitskämpfer) das Bildnis Ganeshas?
In Maharashtra rufen die Leute doch von früh bis spät „Vitthal, Vitthal“.
Auch Vitthal ist von dort fortgegangen!
Hier haben alle diese Anziehung zu ‚Vitthal‘ – und alle konsumieren Tabak!
Doch warum wählte Lokmanya Tilak allein Shri Ganesha,
und warum erschafft allein Ganesha alle Schönheit in der ganzen Schöpfung?
Was ist letztlich Seine unwandelbare Eigenschaft, ohne die Shri Rama, Shri Krishna,
Jesus Christus oder Buddha oder irgendein anderer diese Schönheit nicht hätten gestalten können? Was war jene Essenz in Ihm?
Er hat das kindliche Wesen in Sich;
das Wesen eines Kindes, in dem Unschuld ist, das voller Unschuld ist – Er ist von vollkommener Unschuld erfüllt.
Das ist das Anziehendste und Schönste!
Es ist nicht eure Klugheit oder euer Make-up; das ist nicht anziehend, das hält nur wenige Augenblicke.
Vor euch werden die Leute Gutes sagen, hinter eurem Rücken werden sie schlecht über euch reden.
Doch die Unschuld, die die Essenz von Shri Ganesha ist, sie ist die Schönheit dieser Schöpfung, in der ganzen Welt.
Die Ästhetik der Welt ist das Werk von Shri Ganesha.
Sein kindliches Verhalten – ähnlich ist auch die Beschreibung von Shri Krishna, die so entzückend ist.
Surdas hat beschrieben, wie Er zu tanzen pflegte, wie Seine Fußglöckchen melodisch klangen,
wie Er hinfiel und wie Er sich – erstaunlicherweise – so freute, Sich Selbst im Spiegel zu sehen, obwohl Er doch der Wirkende der Welt ist.
Wie Er Seine Mutter die ganze Welt sehen ließ, indem Er Seinen Mund öffnete – und dabei benahm Er Sich wie ein Kind!
Dasselbe wurde über Shri Rama gesagt.
Über die Kindheit von Jesus Christus haben die Menschen nichts erzählt,
doch ihr könnt Seine Kindheit in der Gestalt von Shri Ganesha erkennen.
Und deshalb ist es ein großer Fehler jener Menschen, dass sie nicht über die Kindheit sprachen; denn solche Menschen haben keine Freude und kein Glück – Weinen und Schluchzen wurde zu ihrer Religion.
So seht ihr in der Religion der Jains ein Klagen und Weinen,
die Buddhisten sind vom weinenden Typ, die Moslems ebenso – so sehr, dass nur Gott sie retten kann!
Und auch die Christen weinen und klagen sehr viel.
Jesus Christus ließ Sich für alle kreuzigen und bat auf einmal um Vergebung für alle Sünden der Menschen.
Nun werdet ihr überrascht sein: Es gibt einen Ort, wo man die Kreuzigung Jesu nicht nachstellen kann, also hängt man jemand anderen auf und führt diesen Gehängten in einer großen Prozession umher.
Sagt Mir: Kann man Jesus Christus durch ein solches Schauspiel erlangen?
Um also jene Freude zu erlangen, müsst ihr zuallererst wie Shri Ganesha werden.
Doch wer achtet darauf?
Selbst nach der heutigen Puja werdet ihr denken: Die Mutter hat uns gesagt, dass wir unschuldig werden sollen wie Shri Ganesha – selbst wenn jemand euch betrügt.
Viele Menschen sagen Mir: „Mutter, Du bist sehr einfach, Du bist sehr arglos, die Leute betrügen Dich.“
Derjenige, der Mich betrügen kann, ist noch nicht geboren, aber ich bin … (unverständlich)
Lass mich sehen, was für ein Schwindler du bist,
wie sonst sollte ich wissen, was Schwindel ist?
Denn ich weiß ja nicht einmal, was ‚Schwindeln‘ ist!
Wenn sie Mich betrügen, dann erkenne ich, dass das Betrug ist und dass dies Schwindel ist.
Und indem ich dann die Aufmerksamkeit dorthin richte, ist es mit dem Schwindler vorbei, und auch der Betrug endet.
Es ist also notwendig, dass der Mensch die Unschuld annimmt.
Auch von Shankara (Shri Shiva) heißt es, dass Er arglos ist, dass Er Unschuld besitzt.
Welche Götter besitzen keine Unschuld?
Von der Göttin heißt es, dass Sie, als Sie zornig wurde und daran dachte, die ganze Schöpfung zu vernichten – Sie hatte vollkommen genug –,
dass da ein Aufschrei unter allen Menschen entstand: Die Mutter ist erzürnt, was wird nun aus uns?
Und alle spürten, dass die Welt zusammenbrechen und nicht wieder erschaffen werden würde.
In diesem Augenblick kam Shankara (Shri Shiva) ein Einfall:
Er legte Ihr eigenes Kind unter Ihre Füße und sagte: „Wenn Du mit dem Zerstören beginnen willst, dann zerstöre dieses Kind.“
Und da kam eine so große Zunge aus Ihrem Mund: „Oh mein Gott! Ich zerstöre Mein eigenes Kind!“
In Wahrheit lassen uns also die Kinder die Liebe, die Freude, die Einheit spüren und das, was wir Sammlung und Ganzheit nennen.
Alle haben gesagt, dass die Welt durch die Kinder eins wird.
Wenn ein Kind in Not ist, richten alle Eltern ihre Aufmerksamkeit auf dieses Kind, um es zu retten.
Denn in gewisser Weise sind wir universell.
Das Größte, das universell ist: dass Kinder gedeihen dürfen sollen.
Es ist eine universelle Kraft, und ihr Bewusstsein, ihre Erfahrung, ist in uns allen.
Deshalb hat Jesus Christus gesagt: Wenn ihr in das Reich Gottes eintreten wollt,
dann müsst ihr wie die kleinen Kinder werden.
Das ist die wahre Verehrung Ganeshas: wenn ihr diese Unschuld habt.
Und ihre Handlungen – der spontane Tanz, das mühelose Raufen und ihr unbefangenes Reden: wie schön das ist!
Überall bekommt ihr Sein Darshan, und ihr seht es.
Doch hier hängt ihr euch an. Bei Kindern gibt es überhaupt keine Anhaftung.
Sie machen aus allem ein Spiel.
Bringt sie zum Flughafen, und sie finden schon etwas: rennen, springen, aus irgendetwas ein Spiel machen.
Alles ist für sie ein Spiel, und sie lassen es auch sofort wieder los.
Sie haben keine Anhaftung.
Bei ihnen gibt es keine Falschheit im Sinne von: „Dieses Spiel gehört mir.“
Wenn das geschieht, dann sollte man wissen, dass das Kind nicht mehr so kindlich ist.
Wenn ihr um etwas bittet, bringt ein Kind es euch dreimal.
Spielt es gerade ein Spiel, lässt es davon ab und läuft weg, um ein anderes Spiel zu spielen.
Es weiß nicht, ob es daran festhalten oder sich freuen soll.
In dieser Unschuld, in jener Unschuld fehlt eine Sache: dass sie kein Wissen haben – und das ist in euch erfüllt;
dort ist Unschuld ohne Wissen.
Ihr aber habt das Wissen gefunden, und seine Krone ist eure Unschuld.
Wenn wir selbst nach dem Erwerb eines so großen Wissens jene Sache nicht erreichen können,
wenn wir die Ehrfurcht Ganeshas und Seine Kraft der Hingabe nicht erlangen können, dann ist alles andere umsonst.
Meiner Ansicht nach ist das in gewisser Weise wie eine Maschine: Ihr kommt, singt Ganesha-Mantras und macht dann dies und das.
Ich denke, dass wir in jeder Puja so viele Male verehren und Sein Mantra sprechen.
Es ist gut, Sein Mantra zu sprechen, aber ich denke, es wäre gut, Gauri zu verehren.
Sie führt, Sie ist die Kundalini, Sie hebt euch empor.
Ganesha könnt ihr nur in Seiner Form sehen. Im Augenblick seid ihr nicht fähig, Ihn im Formlosen zu sehen,
weil ihr bis jetzt die Kundalini (Gauri) nicht in Gang gesetzt und nicht bei Ihr (Gauri) Zuflucht genommen habt. Ihr wollt nur Ganesha sehen.
Heute ist der Tag der Gauri; es ist ein solches Zusammentreffen, dass in Sahaja Yoga die Puja immer nach Zweckmäßigkeit gemacht wird,
nicht nach dem Muhurat (मुहूरत – der genaue Zeitpunkt, an dem man nach der Astrologie etwas Glückverheißendes beginnen soll).
Es soll bequem sein: Es soll ein Sonntag sein, sonst können nicht alle kommen, und die Zeit am Sonntag soll so sein, dass kein Film läuft.
Bis heute habe ich sonntags nie einen Film gesehen, und ich weiß nicht, ob es einen Film gibt oder nicht.
Aber sonntags gibt es einen Film, deshalb ist es gut, die Puja am Vormittag zu machen:
„Mutter, Du solltest bald fertig sein, denn dann ist die Zeit für den Film.“
Wenn das unsere Haltung ist, was nützt es dann, eine Ganesha Puja zu machen?
Wenn unsere Aufmerksamkeit mit solchen Dingen beschäftigt ist, dann versteht bitte, dass wir es nicht heilen können. Dafür gibt es keine Heilung.
Ihr solltet also jederzeit eure Aufmerksamkeit beobachten und schauen, welche Gedanken in ihr aufsteigen.
Wie Namdev es beschrieben hat, sollte es sein wie bei einem kleinen Kind, das die Drachenschnur in einer Hand hält und gleichzeitig redet, spielt,
lacht, scherzt – doch seine Aufmerksamkeit ist ganz und gar beim Drachen.
Ebenso sollte ein Yogi seine ganze Aufmerksamkeit auf den Drachen richten, auf euren Geist.
Sonst können all diese Kräfte, die euch gegeben wurden, sich nicht erfüllen.
Es kann dann keine Entfaltung und kein Hervorbrechen davon geben.
Viele Menschen fragen: „Mutter, warum ist das so?“
Wie ihr wisst, sind alle diese Sputnik-artigen Dinge, die in den Weltraum geschickt werden,
so aufgebaut, dass sie ineinandergesetzt sind, und wenn die erste Stufe eine bestimmte Grenze erreicht,
explodiert sie und treibt die nächste weiter voran.
Dann explodiert die zweite, und die nächste im Inneren wird weiter vorangetrieben,
sie beschleunigt ihre Kräfte, sie erhält sofort einen Schub.
Warum findet eine solche Explosion in uns nicht statt?
Weil wir immer noch wie jene Ganapati-(Statuen) sind, die man für zehn Paise kaufen kann. Das ist der Grund.
Wenn es ein wirklicher Ganapati ist, dann müsste es explodieren,
und die Menschen müssten erkennen, wie großartig jeder einzelne Mensch ist!
Das geschieht nicht. Wir verlieren uns in unseren eigenen Angelegenheiten.
(Wir sind verstrickt) in unsere eigenen Angelegenheiten, wir denken an uns selbst und denken die ganze Zeit: „Welchen Nutzen haben wir davon, zu Sahaja Yoga zu kommen?“
In Wahrheit ist es reiner Gewinn, vollkommen nutzbringend.
Denn in dem Augenblick, in dem ihr euch auf euren Thron setzt, gehört euch das ganze Königreich;
doch statt euch auf den Thron zu setzen, geht ihr an jede Tür und bettelt – dann seid ihr nur Bettler.
Was nützt es dann, euch anzubieten, euch auf den Thron zu setzen?
Und wenn ihr selbst nach dem Besteigen des Throns die Mutter fragt, ob Sie euch nicht noch ein wenig mehr Geld geben könnte – was soll das dann bedeuten?
Wenn wir die Kraft Ganeshas in uns erwecken wollen,
dann sollten wir zuallererst wissen, dass wir unsere Aufmerksamkeit auf das Formlose richten sollen, auf das Chaitanya,
und dass wir das Chaitanya sehen sollen, das aus unserem Inneren strömt.
Diejenigen, deren Chaitanya unrein ist, werden sagen: „Ich habe einen Bhoot [einen bösen Geist].“ Wie kann das sein? Ganesha kann niemals einen Bhoot bekommen.
Ich habe euch einen Platz in Meinem Körper gegeben. Niemand hätte das getan.
Und ich nehme die Mühe eurer Reinigung auf Mich.
Doch warum könnt ihr euch nicht selbst reinigen?
Und die Leute kommen und sagen: „Mutter, mein Agnya ist blockiert, ich habe Ego bekommen.“ Warum ist das geschehen?
Warum habt ihr Ego, wo doch Gott der Allmächtige der Handelnde ist?
Es liegt daran, dass wir unsere eigenen Fehler nicht sehen, sie anderen zuschieben und sagen: Das ist dein Werk, und es liegt an dir.
Shri Ganesha ist das Gegenteil davon!
Wenn Er merkt, dass ich Meine Aufmerksamkeit nicht auf Ihn richte, bringt Er alle in Ordnung. Ich sage es euch:
Er ist so kundig, so klug, so wachsam, so geschickt.
Er weiß, wer wo sitzt. Und wie (dieser Mensch ist). Auch ich weiß alles; nicht, dass ich es nicht wüsste.
Doch ich will euch beschützen – Er nicht.
Er sagt: Warum sollen solche nutzlosen Leute der Mutter folgen? Er Selbst würde mit ihnen abrechnen.
Doch das Größte, was ich noch immer nicht verstehe, ist, dass nach alledem eure Sprache nicht rein ist.
Viele Menschen gebrauchen noch immer Schimpfworte, sogar in Sahaja Yoga.
Sie schreien, brüllen, reden laut.
Es liegt keine Liebe und keine Sanftheit darin.
Das bedeutet, dass auch eure Sprache nicht rein ist.
Und obendrein gibt es diese prunkvolle Zurschaustellung, dieses Vorführen, dass wir so viel lächeln,
dass wir so viel lachen, dass wir uns so glücklich fühlen – und von innen kann ich sehen, dass ihre Herzen nicht rein sind.
Jene Tiefe der wirklichen Freude hat einen ganz anderen Glanz.
Und das kann vor Mir nicht verborgen bleiben.
Welches Make-up ihr auch auflegt, wenn ihr kommt – ich werde wissen, wie tief ihr im Wasser steht.
Doch warum ist das nötig? Warum prüfe ich euch überhaupt?
Was ist der Grund, dass ich prüfe? Warum arbeite ich so hart?
Der Grund ist, dass ich will, dass ihr alle strahlt.
Doch solange ihr euer eigenes Wohl nicht im Sinn habt, solange ihr der Erfüllung eures höchsten Ziels keine Aufmerksamkeit schenkt,
werdet ihr euch in nutzlosen Dingen verlieren und Mich damit weiter belasten;
die Leute streiten mit Mir: „Mutter, wir verehren Dich doch so sehr – wie konnte das nur geschehen?“
Wieso, habt ihr denn gar keine Fehler? Seid ihr vollkommen?
Sagt ihr, dass ihr eure Selbstverwirklichung erlangt habt?
Wenn wir über solche Dinge nachdenken, dann geht unsere Aufmerksamkeit nach oben,
und unsere Hände strecken sich dem Chaitanya entgegen; in diesem Augenblick beginnt das Chaitanya in uns zu fließen,
und es ist so glücklich, dort seinen Platz zu finden.
Wie wenn eine Flut kommt: Der ganze Körper wird erleuchtet.
Es ist sehr leicht, ein oder zwei Menschen zu erleuchten,
doch ich möchte, dass wir kollektiv so werden.
Denn das ist das Gebot der Stunde – bedenkt doch nur, wohin diese Gesellschaft geht.
Betrügerische Menschen kommen auf.
Die Menschen sind von allen Seiten in Schwierigkeiten, und darüber hinaus gibt es so viel Unmoral, die auf das dunkle Kali Yuga hinweist.
Was sollen eure Kinder darin tun?
Oder wollt ihr, dass ihr für eine besondere, große Aufgabe in diese Welt gekommen seid und dass ihr diese Aufgabe erfüllen sollt?
Alles ist erledigt; ihr hattet ein Geldproblem – das wurde gelöst,
das Arbeitsproblem wurde gelöst, und viele andere Probleme wurden gelöst; was nun?
Die Gier hört noch immer nicht auf.
Und auch dafür belastet ihr Mich ständig. Das ist überhaupt nicht angemessen.
Nur Fragen, die Sahaja Yoga betreffen, sollten Mir gestellt werden,
und irgendeine andere Frage zu stellen, ist falsch.
Und man muss nicht viel reden, um am Ende zu dieser Frage zu kommen.
Wenn ihr in Ruhe fragt, kommt euch die Antwort ganz von selbst.
Sonst müsst ihr jedes Mal Meinen Lautsprecher aufstellen: „Was hat die Mutter dazu gesagt?“ Was ist dann der Unterschied zwischen euch und den anderen?
Ein Herr kam zu Mir und begann zu erzählen: „Gott spricht zu mir.“ Ich fragte: „Wie denn?“
Er sagte: „Ich habe die Gita, ich schlage sie auf, und welche Seite sich auch öffnet – was dort steht, das betrachte ich als Gottes Wort.“
Ich sagte: „Sehr gut.“ Bei Mir sieht es genauso aus.
Man schlägt die Seite auf: Was hat die Mutter gesagt? Sie hat dies gesagt. Und nun das.
Ihr habt schöpferische Kraft in euch, ihr habt widerspiegelnde Kraft in euch.
Ihr habt jene Kraft in euch, die die Welt zum Leuchten bringen kann.
Warum also wollt ihr immer wieder, dass die Mutter etwas dazu sagt? Ihr selbst könnt die Frage beantworten.
Ich habe gesehen, dass ich die Einzige bin, die antwortet.
Die Leute bringen Mir nur Probleme: „Hier ist dieses Problem“, „Dort ist jenes Problem.“
Doch niemanden höre ich sagen: „Nein, Mutter, dafür gibt es eine Lösung, wir werden das machen, mach Dir keine Sorgen.“
Wir brauchen auch solche Menschen, die sagen können: Wir werden das machen, es ist keine schwierige Aufgabe.
Jeder Mensch sollte wissen, dass alles, wovon wir heute sprechen – das Materielle, das Gegenständliche, was auch immer gesagt wird –,
dass es zu etwas ganz anderem wird, sobald Energie hineinübertragen wird.
So wie dieses Ding hier [das Mikrofon] nutzlos ist [ohne Stromübertragung]; sobald die Kraft hineinübertragen wird, hört ihr Mich.
Ebenso wird alles, wovon wir sagen, dass es nutzlos ist, erstaunlich, sobald die Kraft hineinübertragen wird.
Ihr liebt eure Kinder. Nun, dann flößt ihnen diese Kraft ein, und diese Kinder werden wunderbar werden.
Es wird geschehen. Wenn ihr euer Zuhause liebt, dann flößen wir ihm diese Kraft ein – es wird zu einem Tempel werden.
Wenn euer Verstand irgendeinen Mangel hat oder wenn euch ständig viele Fragen in den Sinn kommen, flößt ihm diese Kraft ein, und die Antwort auf alles wird vor euch erscheinen.
Wozu ist es dann nötig, Mich zu fragen?
Vor allem Dnyaneshwara – wenn ich seine Bücher lese, bin ich erstaunt: Er hat Mich nie in leiblicher Gestalt gesehen,
doch er erkannte die Kraft, die ihm gegeben worden war, und in der Gestalt dieser Kraft führte er die Dinge zu solch neuen Höhen.
Wenn ihr euch immer noch mit der leiblichen Gestalt zufriedengebt, dann könnt ihr nicht weiterkommen.
Ihr müsst Mich im Formlosen erlangen, damit die schöpferischen Kräfte in euch wachsen.
Das ist es, woran wir glauben, wie die Leute sagen: Shri Ganesha als unser Mahaguru.
Der Grund ist: Durch die Übertragung Seiner Kräfte werden wir selbst zu Gurus.
Wie oft sagen wir, dass wir unsere eigenen Gurus sind,
doch ich sehe nicht, wie viele Menschen auf eigenen Füßen stehen und sagen können: „Ja, Mutter, das ist die Sache, für die wir die Antworten haben.“
„Nur wir kennen ihre Antwort!“
Und wenn sie dann anfangen zu antworten, sind es solche Antworten, dass die ganze Welt vor ihnen verstummt!
Doch jene, die tatsächlich antworten, sind so egoistisch, so dumm und so niedrig, dass ich nicht verstehe, ob sie Sahaja Yogis sind oder wohin sie gehen.
Menschen ohne Hingabe erleiden Verluste, das ist das eine.
Es gibt auch Verluste, und sie müssen lernen. Sie müssen viele Lektionen nehmen; versteht das.
Doch selbst danach, nachdem ihr all das durchlaufen habt – wenn ihr euer ganzes Leben lang weiter zur Schule geht, wie sollt ihr da eine Arbeit bekommen?
Wenn ihr jedes Jahr durchfallt, könnt ihr keine Arbeit bekommen.
Warum sollte Gott der Allmächtige euch zu Seinem Diener machen?
Weil ihr sagt: „Herr, mach mich zu Deinem Werkzeug.“ Seht, auch Er überlegt, wen Er zum Werkzeug machen soll!
Wozu sollte Er solche „mangelhaften“ Menschen zu Seinen Werkzeugen machen, die jedes Mal ein Unheil anrichten?
Sein Wagen kann so einfach nicht fahren. (Er kann die Dinge so nicht zum Laufen bringen.)
Wir haben alle Kraft in uns, um Sein Werkzeug zu werden, wir haben die Erweckung in uns.
Niemand wusste über Ihn Bescheid wie wir.
Niemand hat auch nur über das Sahasrara geschrieben; auch das wissen wir.
Das Ganze liegt wie ein offenes Buch vor uns.
Doch das heißt nicht, dass es genügt, nur ein Buch zu lesen, oder dass man mächtig wird, indem man bloß ein Mantra spricht.
Die beständige Grundlage des Mantras ist die Reinheit; und seine „Reichweite“ – wie man sagt: „Wohin geht der Blick?“
Solange zwischen diesen beiden Dingen (der Grundlage und der Reichweite) keine Harmonie besteht –
es ist, als hielte man einen Drachen in der Hand, und sein Flug geht nach oben.
Ebenso müsst ihr in eurem Leben sehen, wohin euer Flug geht!
Viele Menschen fragen: „Mutter, wann werden wir die Gottesverwirklichung erlangen?“
Kann ich eine solche Garantie schriftlich geben?
Und beim zweiten Mal ging derselbe dorthin und fing an, über jemanden zu lästern.
Ein Mensch, der nicht einmal einfachen Zorn beherrschen kann – wie soll der Sahaja Yoga praktizieren?
Krishna hat den Zorn als Allererstes verurteilt.
Er sagte, er sei das Schlimmste. „Krodhadhavati sammoha“ (क्रोधधवती सम्मोह): Zorn ist das Schlimmste. Er bringt Hypnose.
Um also die Kraft Ganeshas in uns zu erwecken,
sollten wir bedenken, dass wir rein sein müssen und dass wir in dieser Reinheit Seine schöne Gestalt annehmen sollten, die eine unschuldige Gestalt ist.
Nein! Sonst würden sie sagen: „Gut, wir sind Ganesha. Wir nehmen die Parasha (eine Streitaxt, eine der Waffen von Shri Ganesha) in die Hand und schlagen damit um uns.“
Diese Kraft habt ihr nicht.
Diese Parasha ist nicht in eurer Hand.
An dem Tag, an dem diese Kraft in eure Hand kommt, wird euch auch die Parasha in die Hand gegeben.
Im Augenblick ist derjenige, den ihr schlagt, (in Wahrheit) euer eigener Geist, der euch schlägt.
Ihr seid der Geist, wenn ihr schreit, brüllt und zornig werdet und andere schlagt – das kann niemals die Kraft Ganeshas sein.
Denn ihr wisst nicht einmal, wen ihr da anschreit. Warum schreit ihr? Was tut ihr da?
Wer so von Sinnen ist, sollte Sahaja Yoga verlassen und in eine Irrenanstalt gehen. Sein Platz ist nicht hier.
Die heutige Rede hat die (scharfe) Schneide eben dieser Parasha.
Versteht: Das ist Mein Recht; ihr habt nicht das Recht, mit dieser Parasha in der Welt herumzufuchteln.
– Schneidet euch die Nase ab, schneidet euch die Ohren ab. Niemand anderen dürft ihr beschneiden.
In Sahaja Yoga spuckt die Welt vor einem solchen Menschen aus, der so etwas tut; sie lacht über ihn, macht Witze über ihn, verurteilt ihn hinter seinem Rücken.
Und solche Menschen entfernen sich sehr schnell von Sahaja Yoga.
Eure Sprache sollte sehr schön und rein sein.
Sie muss gut sein, sie muss süß sein. Aber es darf keine Falschheit dahinterstecken.
Wie bei den Geschäftsleuten: „Bruder, du bist ein feiner Mensch, nimm doch ein Paan (Betelblatt), iss dies und das“ – und leere deine Taschen, bevor du gehst!
Aus dem Herzen – (was immer ihr sagt) es sollte aus dem Herzen gesagt sein.
Und wenn etwas aus dem Herzen gesprochen wird, ist es sehr segensreich, denn das Herz nimmt alles auf.
Genau dasselbe wird dann für immer ewig.
Alles Übrige ist oberflächlich; was aus dem Verstand kommt, bleibt oberflächlich.
Doch was das Herz berührt, was zu Herzen geht, das setzt sich im Herzen fest.
Erinnert euch immer an diese Sache:
Obwohl der Platz von Shri Ganesha im Mooladhara ist, wird Er, wenn Er in euer Herz kommt, in Gestalt des Geistes zum Chaitanya [voller Schwingungen].
Der Geist ist Shri Ganesha,
und wenn derselbe Shri Ganesha durch unser Herz Licht gibt, dann ist Er allein das Chaitanya.
Für denjenigen, der Shri Ganesha in sein Herz gesetzt hat, gibt es überhaupt keinen Grund zur Sorge.
Von ihm heißt es, dass er ständig in Nirananda versunken ist.
Er weiß von nichts anderem, und es kümmert ihn auch nicht.
Und Riddhi-Siddhi, sie alle liegen Ihm zu Füßen.
Ohne sein Wissen und ohne dass er auch nur daran denkt, wird alle Arbeit von selbst getan.
Diese Erfahrung ist erwiesen. Ich sage das nicht einfach so daher.
Diese Erfahrung ist erwiesen. Ihr wisst es, ihr wisst es von Mir; warum sollte es bei euch nicht so sein?
Im Augenblick gehe ich nur hinter euch her und werde für euch zu Riddhi-Siddhi,
doch jeder hat seine eigene Stunde der Abrechnung.
Auch ihr solltet euer Ziel nicht verlassen und euch nicht der anderen Seite zuwenden.
Haltet euren Blick erhoben auf das, wohin ihr gehen wollt und was ihr erreichen wollt.
So etwas hat es bis heute nie gegeben, und wenn ihr vergesst, was geschieht, dann ist es nicht Meine Schuld.
Und es besteht für Mich kein Bedarf, dafür zu strafen: Shri Ganesha sitzt dort mit der Parasha.
Schaut also auf euch selbst, bringt diesen Ernst in euch in Einklang
mit jener Tiefe, die die Kraft von Shri Ganesha ist.
Jene Tiefe der Glückseligkeit, so tief wie ein Ozean der Freude.
Schon beim Anblick einer so tiefen Seele wird ein Mensch beschwingt und von Freude erfüllt.
Dann wird allein euer Blick wirken.
Meine Mühen werden sich sehr verringern.
Dieser Zustand muss kommen, und heute solltet ihr mit diesem einen Entschluss verehren: dass wir diesen Zustand herbeiführen werden.
Und heute wird besonders Gauri verehrt, die Kundalini wird verehrt, die uns Kraft und Antrieb gibt,
die Ganesha jene Kraft gibt, durch die Er unaufhörlich wirkt.
Und indem Sie nun aus dem formlosen Zustand in die Form kommt und aus eurer leiblichen Gestalt, kann Sie euch ins Formlose bringen – das ist die Gauri Shakti.
Wir sind also Verehrer der Shakti, und wer nicht mächtig ist, der ist schwach.
Wer seine Kraft nicht verehrt und wer diese Kraft nicht in sich erweckt
und nicht in ihr aufgeht und ihr Licht nicht weitergibt, für den ist es sinnlos, sich einen Sahaja Yogi zu nennen.
Auf diese Weise ließen sich viele Affen und Esel finden, denen ich das Etikett „Sahaja Yogi, Sahaja Yogi“ anhängen könnte.
Sahaja dies, Sahaja das.
(Würden sie dadurch) etwa das werden?
Es geht also nicht um Etiketten; es geht um das Innere.
Es ist eine Sache des innersten Herzens.
Es sollte aus dem Herzen empfangen werden, es sollte ins Herz eintreten.
Und was auch immer in der Gesellschaft, in der Politik, im Äußeren, in den äußeren Dingen vorhanden ist,
das sollte man nicht ins Innere eindringen lassen.
„Weil es alle tun, tun wir es auch.“
Das ist Sahaja Yoga, darin habt ihr eure eigene Persönlichkeit.
Es ist nicht Individualität; es ist nicht individuell, es ist Persönlichkeit.
Es ist unsere Persönlichkeit. Wir sind Sahaja Yogis.
Warum sollten wir Dinge tun, nur weil die Welt sie tut?
Wir werden es nicht tun. Solange ihr nicht mit diesem Mut vorangeht, kann Sahaja Yoga hier keinen Berg versetzen (nichts Höheres bewirken)
– höchstens bringen wir einen Sumpf oder Morast zustande.
Die Absichten der Mutter sind zahlreich, und ich habe sehr hart gearbeitet, an harter Arbeit habe ich es nie fehlen lassen,
doch nun möchte ich, dass ihr hierauf eure Aufmerksamkeit richtet und euch selbst zufrieden haltet.
Aber das heißt nicht, dass ihr zeigt, wie zufrieden ihr seid, indem ihr ein Lächeln aufsetzt.
Nein. (Wir sollten) die Zufriedenheit in uns abwägen (und prüfen). Sind wir wirklich zufrieden?
Ich hoffe, dass ihr alle vollkommen meditieren und alles der Meditation widmen werdet.
Nur dann wird die Arbeit getan werden.
Und wenn diese Kräfte in euch kommen, dann werdet ihr überrascht sein und sagen:
„Mutter, wir sind höher geworden als alle Berge, grüner als alle Bäume, wir sind größer geworden als diese Erde.“
So wie Tukaram sagte: „Ich bin klein von Ansehen, doch ich bin so groß wie der Himmel.“
Wenn das nicht in euch geschieht, was nützt es dann, zu Sahaja Yoga zu kommen?
Bitte schenkt der heutigen Rede Aufmerksamkeit und richtet eure Aufmerksamkeit darauf.
Und macht heute von ganzem Herzen die Puja für Shri Ganesha und betet: „Mit der Hilfe von Gauri Maa und mit Ihrer Kraft mögen wir in den Zustand des Formlosen eintreten,
wo wir vollkommen in der Freude sind und wo sie so durch unser ganzes Wesen strömt,
dass die Menschen in der Welt erkennen, welche Wunder Sahaja Yoga vollbracht hat!“
Diesen wunderbaren Zustand in Fülle zu erreichen, das nennt man Vollendung.
Diese Sache sollte in euch kommen.
Ihr selbst solltet beurteilen, ob ihr in Sahaja Yoga die Vollendung erreicht habt oder nicht.
Und jeder kann es. Es braucht dazu nichts zu lesen, nichts zu schreiben, gar nichts, auch kein Buch.
Es braucht nur den reinen Wunsch, den wir in uns bewahren sollten.
Ich hoffe, dass ihr ihn heute in der Puja bekommt.
Ihr sollt mit dieser großen Kraft hinausgehen, nicht ohne sie.
Welche kleine Sache euch auch in den Sinn kommt – dass dies in Ordnung sein möge oder jenes in Ordnung sein möge –, lasst das alles hinter euch und empfangt heute die höchste Überkraft. Alles wird sich von selbst zum Guten fügen.